Eelmistes osades...
Mul on vaja 36 lõimega
18-tuumalist protsessorkiipi.
Me läheme tagasi Atlase akadeemiasse.
- Kui hävitame augu,
siis takistame Californiat
ookeani vajumast.
Mul on teenet vaja.
- Ikka.
Aga ma tahan vastuteenet.
- Räägi.
Tulin vaatama, kas teil
võib olla minu ärevuseravimeid.
See läks mustaks! Nekroos!
Oota korraks.
- Mis see on?
Maavärin.
Ma ei tea, mida ma teen!
- Jätka.
Sa ei kanna oma käevõru.
- Ma ei vaja seda enam.
Kas sa oled haige?
Ma ei tea, kas saan sind usaldada.
Ma kavatsen ennast usaldada.
Oled esimene inimene,
kellel on minu silmad. - Mida?
Sõbrad, ta ei lähe kuhugi.
- Kes sa oled?
Sa pole nagu Molly.
Sa saad sellest kaifi, eks?
Kui ütlen inimestele,
et kasvasin üles äärelinnades,
siis küsitakse alati,
milline mu elu oli.
Ma vastan, et hea,
kui sulle meeldivad koiotid.
Sest seda mu vanemad olid.
Kiskjad, kes rändasid karjas.
Ja kui nad märkasid nõrkust,
siis nad rebisid su tükkideks.
Kao mu majast minema!
- Isa, palun ei!
See on minu kodu ka!
Ma ei taha lahkuda!
Ära kunagi tagasi tule!
- Ema? - Mine!
Nad oleks nagu kurjadena sündinud.
Mitte miski, mida ma tegin
või ütlesin, ei muutnud seda.
Ja ühel päeval ma põgenesin.
Ma pole kunagi tagasi vaadanud.
Mul on nii kahju.
- Kõigil on oma lugu, eks?
Ja su lugu oli hea, aga sa
pole siiani vastanud mu küsimusele,
mis see siin on
ja miks see on nii oluline.
Mis see sulle korda läheb?
Mina ei küsi sinu võlukepi kohta.
Ega nende metallkinnaste kohta,
mida iluspoiss oma kotis kannab.
Ega dinosauruse kohta! Kas keegi
soovib selgitada? Kuulan huviga.
Praegu küsime meie, mitte sina.
See, et meid kahepalgelisuses
süüdistad, ei päästa sind!
Sellise taktika loogika on vigane.
Ta käis väitlusklubis ja me pole
enam sama usaldavad kui varem.
Ja kas see "iluspoiss"
oli kompliment või solvang?
Kui te tahate, et ma lahkun, siis
ma lahkun. Aga selle võtan kaasa.
Ei! Me ei taha seda.
Mina ei taha.
Ära lahku. Mu vanemad on surnud,
Graciela on surnud.
Palun vasta meie küsimusele.
Olgu. Aga ma kardan, et sa pettud
mu vastustes. - Pane mind proovile.
Varsti pärast kodust lahkumist
olin kesklinnas prügis tuhnimas.
Näljas, külmunud, ma ei teadnud,
kas suudan üksi ellu jääda.
"Oli sünge ja tormine õhtu."
Saime aru. - Räägi sellest.
Ma leidsin ühe... Kuidas selle
kohta öeldakse... Terrarios?
Terraarium? Nagu sisalikel?
- Exacto. Selle sees olid kivid.
Need helendasid.
Võtsin need kätte.
Nii kui ma seda tegin,
tundsin end suurepäraselt!
Ja siis nägin enda peegeldust.
Mu silmad olid kollased.
Tundsin, et suudan teha kõike.
Milline elevus! Enne tahtsin surra,
nüüd... Olin õnne tipul!
Ja asi polnud selles, et mina
olin fuerte. Korraks tundus, et...
Kõik oli maailmas hästi.
Kõlab selliselt, et selle
vastu on vaja retseptiravimit.
Sellele ei ole võrdväärset.
Võtsin kivid, jahvatasin pulbriks
ja kasutan neid siiani.
Aga nagu näete,
neist ei jätku igavesti.
Ütlesid esimest korda kohtudes,
et su võimed avaldusid nagu mul.
Lo siento mucho, hermanita...
Soovisin, et oleksin nagu sina,
mitte mingi...
...prügikastinarkar.
Mul on järele jäänud ainult see,
mis on sinu käes.
Siis ma lõpetan, en seco.
- Ta rohkem ei kasuta.
Aga seni...
Porfavor. See on ainus,
mis mu elu talutavaks teeb.
Palun. Ma ei tekita
mingeid probleeme. Ma vannun.
Aga te olete ikkagi sarnased.
Kollased silmad, ülitugevad.
Topher leidis need kivid
ja sinu vanemad leidsid ka.
Jah, aga Hernandezte kivid
olid pärit kaevamiskohast.
Neid oli vaid seal ja laboris.
Kuidas need sisalikupuuri sattusid?
Mina arvan, et Topher võib jääda.
Nicole sobib aus narkar
ja Chase ja Alex
tahavad müsteeriumi lahendada.
Kuidas sinuga on, Gert?
Mina tahan teada,
mis sellest sisalikust sai.
Üks päev korraga, eks?
Mu valvekoer hoiab sul silma peal.
Alex ütles, et kivid leiti
ehitusplatsilt? - See on pikk jutt.
Mul pole midagi muud teha.
Ma parem näitan sulle.
See siis ongi?
Räägi mulle sellest.
Ära karda. Kõik, mille kallal
ma töötasin ja kõik, mida ma tegin,
oli selle pärast.
Mille? Hunniku mulla ja seguauto
romu pärast? Ma ei saa aru.
Mina arvan, et saad.
Vaata meid. Mis me sinu arust oleme?
- Ma ei tea.
Olen lugenud "Gibborimi raamatut"
tuhandeid kordi. Olen ma ingel?
Või miskit jumalikku?
- Su vanaisa keeles jah.
Need olid mõisted,
millest tema aru sai.
Aga on veel üks vastus
ja see on veidi lihtsam.
Tule siia! Vaata seda.
Pane oma käsi lõhesse.
- See ei kõla ju üldse jubedalt!
Ma tean, see tundub jube.
Aga proovi.
Kõik on hästi.
See pole kindlasti tavaline muld.
See, mille peal me seisame,
on minu laev.
Kuidas laev siia alla sai?
- Kukkus taevast alla.
Kosmoselaev?
- Kosmoselaev.
Ma oleksin sellest kuulnud.
Kõik oleks sellest kuulnud.
Sellest oleks lugusid.
Nagu Ala 51-st.
Usu mind, pealtnägijaid polnud.
Saabusin enne seda,
kui ajalugu hakati kirja panema.
Meie mõistame aega teisiti
kui inimesed. Sina hakkad ka.
Inimesed?
- Sa tahtsid vastuseid.
Kas... ma olen tulnukas?
- Nemad samuti.
Mul õnnestus vahetult
enne kokkupõrget katapulteeruda.
Olen kogu aja siin lõksus olnud.
Mul võttis nii kaua aega,
et nendeni jõuda, aga...
Nad saavad varsti vabaks.
Sa oled üritanud neid päästa?
- Jah.
Karolina?
Tahan sulle tutvustada su venda.
MARVELI JOOKSIKUD
Buenos dias, hermana.
Ma tean, et Molly arvab,
et te olete sugulased, aga...
Ma olen tema, mitte sinu õde.
Me elame samas majas.
Sööme sama laua taga.
Tänaval teeb see sinust mu õe.
Con dientes brillantes.
See pole naljakas. Ma tunnen,
kuidas mustus hambaemaili hävitab.
Ei, see pole naljaks. Pigem loco.
Hügieenis pole midagi napakat.
Sul pole vist peas kõik hästi.
Ma saan sind sellega aidata.
- Kuidas?
Ma tean, kust saada seda,
mis sul ärevust maha võtab.
Seroqueli, Zolofti.
Mida iganes sa vajad.
Allmaa-apteegis on.
See aitaks mind väga.
Sa teeksid seda minu heaks?
- Claro.
Minu õe õde on ka minu õde.
Karolina?
Hei, siin sa oledki.
Mida sa Alexi toas teed?
Alex hakkas sama asja küsima.
- Ma... Ma ei saanud magada,
mõtlen meie missiooni peale.
Mõtlesin, et äkki saan aidata.
Kas saad siis? - Mul pole abi vaja.
Plaan puudutab ainult mind.
Ja mu arvutit. Aga peamiselt mind.
- Tore. Siis on kõik hästi!
Vabandust, ma olen rahutu.
Teeme selle juba ära.
Ma ei kustuta seda. 15 000 laiki
ja Lil Yachty jagas seda edasi.
Olen nüüd tuntud, seega unustage ära.
Kes on Little Yachty
ja miks see üldse oluline on?
Ei, te ei hirmuta mind.
Võtsin oma advokaadid kaasa.
Sa pole vahistatud.
- Me otsime lihtsalt oma lapsi.
Sina nägid neid viimasena.
Palun aita meid.
Kas sa Gerti nägid? - Kas ta...
Kas tal oli kaela peal lööve?
See viitab ta stressile.
- Ja Chase tundus kahvatu.
Kas asi oli valguses
või on ta sinu arvates haige?
Kas te tagate mulle immuniteedi?
- Sind ei süüdistata milleski.
Sul pole vaja advokaate, Eiffel.
- Jah, me tagame immuniteedi.
Nad tahtsid minult üldvõtit,
et Alvin saaks kätte oma arvuti.
Alex. Ta nimi on Alex.
- Olen üsna kindel, et ei ole.
Kuna te räägite nüüd arvutitest,
siis ma hakkan šoppamisest unelema.
Kas me oleme siin lõpetanud?
Vabandust, et segan, Jonah.
- Hr Dean on siin, nagu soovisid.
Mind polnud vaja saata.
Need kaks on saanud
kiriku jaoks väga väärtuslikeks.
Jah, nad on tublid.
Aga oled sa märganud,
et nad pole kunagi üksi?
Nad on nagu need tüdrukud
filmis "Hiilgus". See oli...
See oli nali.
See on üks film.
Te pole seda näinud. Vabandust.
Frances, Aura, tänan teid.
Ma jätkan siit ise.
Muidugi, Jonah.
- Rännake valgusesse.
Olen saavutanud nendega toreda
suhte. Nad teavad oma kohta.
Nende koht on katusel,
kus nad peletavad tuvisid.
Huvitav, kas sina ka tead.
Olen andnud sulle siin palju võimu.
Jah. Ma loodan, et sa tundsid ära
mu loomulikud võimed ja leidsid...
Leidsid võimaluse,
mis on kasulik meile mõlemale, eks?
Seda võib ka nii vaadata. Aga nüüd
on aeg, mil ma vajan sinult midagi.
Mis asi see on? - Frank, sa ju tead,
et meie kirik õpetab, et surma pole.
Kogu eksisteeriv ja tulevane
energia loodi universumi sünni ajal.
Seda ei saa hävitada,
seda saab ainult muundada.
Seda tunnistab
nii teadus kui ka religioon.
See, mida ma sinult palun,
paneb proovile su usu.
Mida sa minult palud?
Su naine Leslie
juhtis minu nimel üht programmi.
Ma ei liialda, kui ütlen,
et võlgnen sellele oma elu.
Ma annan selle vastutuse sinule.
See on suur au.
Aga kardan, et ma ei saa aru.
Rääkisin sulle kõik, mida sul on
vaja teada. Too mulle üks jooksik.
Või ära tule tagasi.
Ma pole kunagi varem ühtki
teismelist tüdrukut rohkem kartnud.
Sa ei tundud mind keskkoolis.
- Ma poleks tahtnudki.
Mis arvutit nad üldse otsivad?
- Alex sai eetilises häkkimises A+.
Ta armastas seda arvutit.
See maksis väidetavalt 100 000.
Meie õppemaks läks asja ette.
- Kui ta oskab seda kasutada,
siis ta võib teha palju kahju.
- Nii meile kui ka me eesmärkidele.
Kaasa arvatud augule,
ja nad juba üritasid seda.
Huvitav, et selle jutuks tõid.
Räägi, mida Karolina ja Jonah
seal tegid. - Millest sa räägid?
Me nägime neid, kui mürki testisime.
- Nägime jah.
Jonah kohtub ühega meie lastest?
- Ja sa ei öelnud meile?
Ma ei teadnud. Te nägite teda?
Miks te mulle ei helistanud?
Ma oleksin sinna tulnud!
- Meil oli käsil salaoperatsioon.
Rõhuga sõnaosal "sala".
Kuigi Jonah võis meid näha.
Raudselt nägi.
- Ma ei saa üldse aru.
Tean, oleme tavaliselt nagu ninja'd
- Kui ta teab, millega te tegelete,
miks te siis siiani elus olete?
Nojah, see... - Usu mind,
me kustuta magadeski lampe.
Ja ega me tegelikult ei magagi.
Võib-olla ainult paar tundi.
- Asi peab olema milleski muus.
Äkki on tütrega koos veedetud
aeg teda leebemaks muutnud?
Ma ei taha, et ta Alexiga koos on.
Kui Jonah teab, kus lapsed on,
siis ta peab meile ütlema.
Miks ta peaks seda tegema?
Me ei saa teda ju sundida.
- Ma hoolitsen selle eest ise.
Väga kena sinust, et seda pakud.
- Igatahes, aga...
Kahelge, palju soovite.
Mu eelis ongi see,
et mind alahinnatakse. - Tõsi.
Ma saan hakkama. Temaga hakkama.
Ma töötan ühe asja kallal.
- Kas räägid meile, mis see on?
Ei. Mul kas õnnestub või ei.
Aga ma teen seda üksi.
Teen seda Amy nimel, tema isana.
Olgu. Aga sinnamaani
oleme kõik häkkimisohus.
Vahetage telefonidel salasõnad ära
ja teistel seadmetel ka.
Dale, ära pane
uueks salasõnaks Stacey. - Mida?
Ma ei kavatsenudki seda teha.
Ei kavatsenud.
Olen teda 15 minutit otsinud.
Topher on kadunud! Ta tuba on tühi.
Ja ta lahkus sinu pärast!
Ta tundis, et ei kuulu siia.
Ta lahkus, sest lootis, et sa viid
ta kivide juurde, et ampulli täita.
Ja sa ei teinud seda.
- See jutt on täiega pask!
Kas Molly ropendas?
- Jah. Üsna leebelt, aga ropendas.
Ta hoolib minust!
- Ta hoolib vaid kaifist!
Aitab!
Ärme tee meelevaldseid järeldusi!
Topher võis välja minna,
et hommikusöögi jaoks Cheesecake
Factory prügikastides tuhnida.
Mulle sobiks ka tavalise söökla oma.
Molly pärast.
Ta võib olla väljas ja vajalikke
asju hankida. Näiteks hambapastat.
Sõbrad? Ma ei usu,
et ta siia tagasi tuleb.
Kurat, ta võttis
ehitusplatsi kaardi kaasa.
Ja kaardi kivimite kohta,
mis mu vanemad leidsid.
Ta esitas mulle eile palju küsimusi.
Küsimusi augu kohta?
- Mis sellest? Me sõbrunesime.
Ei, ma pole pahane. Ma...
- Ta läks kive juurde otsima.
Me peame midagi ette võtma.
Äkki ta üritab auku minna?
Sest see pole turvaline.
Tema jaoks. Sest ta võib viga saada.
Või ta tõmbab end pilve
ja teeb kellelegi teisele viga.
Kui ta vahele jääb, siis kes teab,
mida nad temaga teevad.
Mis on sama kui see,
mida mina Gracielale tegin.
Ei, tema oli tore süütu daam,
mitte mingi kahtlane kiviahistaja.
See, mis praegu Topheriga juhtub,
on tema enda teha, eks?
Aga ta ei tohi mingil
juhul meie plaane tuksi keerata.
Peame sinna minema. Kiiresti.
On sul kõik korras?
- On küll. Vist.
Aga sul? Oled veidi liimist lahti.
- Kõik on hästi. Lähme.
Leslie, ma ei oodanud sind.
- Kuidas sa võisid?
Sa olid temaga ühenduses
ja teadsid, kuidas tal läheb,
aga mulle ei öelnud?
Tulen igal õhtul tühja majja
ja muretsen, kas ta on terve,
kas ta on üldse elus!
Palun vabandust. Päriselt.
- Ta on minu laps, Jonah.
Ma pole kunagi
midagi muud arvanud. Aga ma...
Ma ei saanud su lootusi hellitada,
et siis kõik kokku kukuks.
Aga olen talle endast rääkinud
ja see edeneb päris hästi.
Rääkinud mille kohta?
- Kõige.
Ta ei peaks seda üksi läbi tegema.
- Ta polegi üksi. Tal olen mina.
Võib-olla tahtsin hoopis
mina talle sellest rääkida.
Et ta tunneks ennast armastatuna,
mitte nagu mingi friik.
Ma poleks pidanud talle kunagi
seda käevõru kätte panema.
Mu kallis, ära karista ennast.
Mina pean teda sel teel juhtima.
Ja ta poleks varem nagunii
aru saanud. - Ma ei mõista ikkagi.
Kas sa räägid mulle lõpuks?
Ja mitte seda jumalikkuse jampsi,
mida mu isa uskus. Vaid päris tõde!
Kes sa oled?
Ja mis plaanid sul mu tütrega on?
Kuramus!
- Me jäime hiljaks!
Issand! Mis tal viga on?
Ei, Topher, mida sa tegid?
- Kas ta saab terveks?
Vaadake!
Tuleb välja,
et ta leidis, mida otsis.
Issand! Ta varastab selle auto!
Mida sa teed?
- Me peame ta peatama!
Või laseme tal minna ja
muretseme hoopis selle augu pärast.
Siin on praegu jube palju inimesi.
- Kui sügavale auku ta läks?
See pole hetkel kõige suurem mure!
- Kui ta kinni võetakse,
siis ta teab kõike,
ka seda, kus me elame.
Järele talle! - Olin nõus roolis
olema, sest lubasite mul autos olla.
Ei, meil pole aega kohti vahetada.
Gert, sa saad sellega hakkama.
Gert, sõida!
- Sõida.
Lase käia!
Gravitatsioonilained?
Jonah' laeval
on antigravitatsioonimootor?
Te teete vist nalja!
Ta sõidab nagu hull!
- Püsi tal sabas!
Ta ei näita suunatuld.
Ta sõidab kellegi surnuks!
- Nico, sul pole turvavööd!
Jah, sest Alexil on kaks tükki!
- Sest olen ka varem Gertiga sõitnud!
Kas ma võin mainida, et
autojuhtimine pidi olema lihtne töö.
Aga kas see tundub lihtne?
See, mida ma praegu teen? Ei!
See on ebaseaduslik,
ohtlik ja lammutab mu eneseusku.
See pööre oli illegaalne!
- See on LA!
Kaks autot pööras vasakule,
kui fooris põles punane tuli!
Sõida kiiremini!
Me kaotasime ta silmist.
- Ei, ta auto on seal.
Jah, see tundub õige koht.
Ma jään siia
ja hoian mootori käimas. - Hea mõte.
Palun laske mul koju tulla.
- Miks? Miks me peaksime?
Vaata, mida sa teed!
Vaata, mida sa isale tegid?
Ta ei saa kõndida, Topher!
- Palun vabandust, palun vabandust.
Olen sel korral teistsugune,
ma luban.
Kes teie olete?
- Sõbrad!
Minge ära! Ma ei taha teid siia.
Topher, võid sa korraks õue tulla?
- Ei, see on minu kodu!
Mida? See pole ju see,
millest sa rääkisid!
Kas need on sinu vanemad?
Siis mitte, kui nendelt küsida!
- Topher, meil on väga kahju,
aga sa pole pärast õnnetust
enam sama, kes enne.
Laboris toimus plahvatus,
mis tegi temast koletise.
Ma pole koletis!
- Mis laboris?
Vahet pole!
- Minu jaoks on!
Goodmani ülikoolis.
Kaks inimest sai surma.
Topher töötas seal.
Issand, mis asi see on?
Need olid mu vanemad.
Sina olid ka seal?
Ütle mulle, Topher. Kohe!
- Molly!
Jumal küll!
Ma jätsin paar detaili rääkimata.
Aga mis sel vahet on?
Mis sel vahet on? Sa valetasid mulle!
Kui olime öö otsa üleval olnud
ja üritanud tõele jälile saada!
Ta valetab kõige kohta.
- Kaasa arvatud oma vanuse?
Molly vanemad
surid kümme aastat tagasi.
Kas Topher töötas laboris,
kui oli kaheksa-aastane?
Plahvatus muutis teda!
- Aitab! Aitab!
Te olete minu perekond!
Te peaksite mulle andestama!
Sul oli palju võimalusi. Sa valetad,
petad, teed inimestele haiget.
Sa ei kuulu enam meie perekonda.
Nico! - Ära tee talle haiget!
Las ma proovin.
Topher, sa pead kohe lahkuma,
enne kui teed midagi, mida kahetsed.
Me teame, mis sul kotis on
ja see ajab sind hulluks.
Sul on abi vaja... - Te ei tunne
mind! Nemad ei tunne mind!
Keegi ei tea, mida ma teha suudan.
Ja te ei saa sundida mind lahkuma.
Arvan, et mina saaksin.
Palun ära sunni mind
seda välja uurima.
Molly!
Raisk! Raisk! Raisk!
Jäid sa terveks?
Said sa viga?
- Kõik hästi?
Peame ta maha rahustama.
- Unusta ära, ta teeb sulle haiget.
Te ei suutnud mind ka varem
kinni hoida! - Ei, Nico, ära tee!
Seda teevad need kivid!
- See pole selleks kõige parem koht.
Laske käia! Mind ei huvita.
Chase! Põruta talle!
- Ei! Ma võin Mollyle pihta lasta!
Lõpeta, Topher! Palun!
Sa oled üks meie seast!
Nico! Nüüd!
- Ei!
Ei, õeke!
Aidake mind!
- Oled sa terve?
On temaga kõik korras?
Topher! Vaata siia!
Karolina, aita. - Aitan.
Kutsuge kiirabi. - Juba kutsuti.
- Me ei saa siia jääda.
Me ei saa teda jätta!
- Saate.
Te ei saa aidata. Jään tema juurde.
Ei! - Minge. Matke kivid nii,
et keegi neid ei leiaks.
Minu seljakott...
Molly, me peame minema.
- Ei.
Mul on kahju, aga me peame lahkuma.
Molly, lähme!
- Need on minu kivid.
Tere tulemast meie keskusesse.
Sees saab duši all käia.
Toitu on kõikidele. Palun küsige
meie esindajalt majutuse kohta.
Frank?
On sul kõik hästi?
- Jah. Palun vabandust, aga...
Ma pean kellegi valima.
Kas Jonah saatis su siia?
Miks talle ohverdust on vaja?
Kas ta on haige?
Kuidas sa seda tegid, Leslie?
Kõik need aastad...
Kuidas sa seda tegid?
Selgitan sulle nii,
nagu ta mulle selgitas.
Kõik elusolendid tarbivad
ellujäämiseks teisi elusolendeid.
Aga meie ei söö endasuguseid.
- See on brutaalne, aga...
Tema ellujäämiseks vajalik.
Jonah on minu teadmata
Karolinaga kohtunud.
Sõbrunenud.
Loodame, et Karolina näeb ta
manipulatsiooni paremini läbi kui sa.
Ma kahtlen selles. Me kasvatasime
ta usaldavaks ja vabaks hingeks.
Me oleme kohutavad vanemad, eks?
Sa olid väga hea lapsevanem.
Oled väga hea lapsevanem.
Mul on temasse usku.
Ja ma ei tee seda.
Jonah võib endale ise ohvri otsida.
Victor... - Milline sitapea valmistab
Philly lihavõileiva päris juustuga?
Ma ei tea. - Kõik teavad,
et seda valmistatakse Cheez Whiziga.
Whiz teebki sellest Philly.
- Ma unustan su viimase lause ära.
Miks Jonah mind niimoodi piinab?
- Sest ta on kaabakas.
Kas sa võid lõpetada juustust
rääkimise ja kuulad mind?
Kui ma ütlen, et gravitatsiooni-
lainete mootor on päriselt olemas,
kas sa oskad seda siis hävitada?
Miks ma peaksin hävitama midagi,
mille olemasolust just teada sain?
See on innovatsioon, mis muudab
me arusaama kosmoserändudest.
Seda, kuidas me mõistame universumit.
- Selle abil hävitatakse California.
Paik, kus nii sina, mina
kui ka meie poeg hetkel elavad.
Jumal küll,
kuidas ma seda naist armastan.
See oli väga vaikne kojusõit.
Koju? See pole meie kodu.
Mul on väga kahju, Molly.
Meil kõigil on.
Kas tõesti? Teil kõigil?
- Minul küll on.
Selle eest ma tahtsingi sind kaitsta.
Et näed mingit jubedust,
mida sa ei suuda kunagi unustada.
Jälle. Et kaotad kellegi kalli.
Jälle. Et su süda murdub.
- Need on ainult sõnad.
Sa vihkasid teda kohe,
kui ta välja ilmus.
Ma ei usaldanud teda
ja mul oli õigus.
Sa eksisid. Ma palusin,
et sa ei kasutaks tema peal saua.
Ta kartis ja oli kontrolli
alt väljas. Ta vajas abi.
Mols, teda polnud võimalik aidata.
Ta ohverdas oma elu, et Gerti päästa.
Temas on ka head. - Muidugi.
Me ei väida vastupidist.
Nüüd oleme meie need,
kes teistele haiget teevad.
Ta piinles! - Topher võis
ju piinelda, aga ta oli ka ohtlik.
Ja sina oled mu perekond, mitte tema.
Tead, kelle moodi sa praegu kõlad?
Oma ema.
Palun ütle mulle, et sa
ei valanud mu Macallenit jää peale.
Mulle meeldib teha asju enda moodi.
- Kuidas sa siia sisse said?
Deanide turvavarustus on Wizardi
tehnoloogia. Käeskänner samuti.
Väga julge mehe kohta,
kes viib majast leitud ämblikud õue.
Ainus ämblik, kes on leidnud tee
Minorude majja, oled sina.
Millega ma sind aidata saan, Robert?
Ma ei suutnud sind takistada
mu tütart tapmast.
Kas sa ei tunne ennast hästi?
Mul on kõik hästi.
Sa ei näe hea välja, Jonah.
Kui ma Karolina käevõru uurisin,
siis nägin, et see on pidurdi.
Ja kui ma suurendan
selle intensiivsust ja raadiust,
siis see võib sind
väga-väga haigeks teha.
Tundub, et mul oli õigus.
- Ära tee seda.
Sa tunned praegu selle mõju.
Ja kui sa ei ütle mulle,
kus me lapsed on,
siis suurendan tugevust
veel ühe astme võrra. Või kahe.
See oli Amy eest!
Nüüd on aeg sellele lõpp teha.
Me nägime, et uks oli lahti.
- Kas tohtis?
Muidugi tohtis.
Te saite mõlemad just ULTRA-ks.
Ta on 14aastane.
Sa ju mäletad, mis tunne siis oli.
Ära meenuta mulle.
Ja tal on osaliselt õigus.
Ma arvan, et ta on õnnetu,
sest ta tahtis tunda sidet.
Ta tahtis olla nagu Topher,
sest siis ta poleks nii teistsugune.
Üksi.
Ja siis selgus,
et Topher on hirmuäratav ja...
Ja nüüd ta kardab, et tema on ka.
Sa mõistad seda dünaamikat.
Võibolla pisut.
Tead, sa... Ma juba ütlesin sulle, et
sina pole hirmuäratav. Mitte mulle.
Mitte kunagi.
Sinu valgus...
Ja ma ei mõtle su eredat valgust,
kuigi see on ka äge, aga...
Valgus sinu sees.
Su soojus, su avatus.
Mulle meeldib see.
See teeb sinust selle, kes sa oled.
Kas sobib nii?
- Väga hästi.
On see uus telefon?
- Ei, see on Merlin.
See on visuaalse
järjestusseadme varajane mudel.
Tundub, et neil on lõbus.
- Jah...
Veab neil.
Tundub, et täna on õhus armastust,
mis on asjaolusid arvestades pentsik.
Täna on lihtsalt selline päev.
Kui aus olla, kas kõik me põgenemise
päevad pole sellised olnud?
Ma ei tea. Mulle tundub,
et üks neljapäev oli üsna tavaline.
Olen unustanud, mida see tähendab.
Kas sinul ja Gertil on kõik hästi?
Jah, ma ei käi talle enam sama palju
närvidele kui varem. See on hea.
Või siis halb, sest see tähendaks,
et ta ei hooli enam.
Võib-olla ta on minuga nii harjunud,
et ta ei pane seda enam tähele
ja lihtsalt ignoreerib mind.
- Või äkki te olete suhtes.
Jah, võimalik.
Kas sina sooviksid ka suhet?
Nicoga? Või selle Comptoni tüdrukuga?
Ei. See on nüüd minu tüdruk.
Ma ütlen sulle, mul on vedanud.
Ta on kaunis ja nutikas.
Jah, ma tean, ma räägin arvutist.
Ma saan aru. Mina tundsin sama
oma esimese kahvpallikepi vastu.
Teipisin selle vart mitu tundi.
Ja sidusin taskut.
Väga isiklik toiming.
Mitte et ma tahaksin
su kogemust pisendada,
aga minu daam aitab mul
ehitusplatsi lõplikult hävitada.
Kas teed selle lahti?
Seda nimetatakse tõesti varreks.
- Just.
Hei.
Kas Nico saatis sind?
Ma ei võta oma sõnu tagasi.
Polegi vaja.
Tegelikult...
Tahtsin sulle öelda,
kui uhke ma täna su üle olin.
Uhke minu üle? Miks?
- Sest sa nägid Topherit inimesena.
Sa vaatasid teda.
Ja nägid meiesugust.
Meiesugust noort.
Ja sa olid talle toeks,
sa astusid ta kaitseks välja.
Ja Nico tulistas teda sauast.
Ma ei tea, on ta praegu elus...
Asi pole selles,
mida Nico tegi või ütles.
Asi pole ka Topheris.
Asi on sinus. Sa pole enam laps.
Sinust on saamas vapustav noor naine,
kes on tugev ja aus
ning kes teab,
mis on õige ja mis on vale.
Tahtsin sulle öelda,
et ma imetlen seda. Kogu lugu.
Ma tean, et Topheri pidamine
oma vennaks oli rumal.
Aga ma tahtsin endale perekonda.
- Hei...
Kõik on hästi.
Kuula mind.
Sul on olemas perekond,
kes võtab sind alati tagasi.
Nad on kõik praegu selles majas.
Iga viga või hullus, mille sa teed...
Nad armastavad sind tingimusteta.
See näitabki, kes on su perekond.
Nad armastavad sind alati.
Tänane päev oli nii nõme.
Ma olen sulle toeks, Mols.
Kõik on hästi, tüdruk.
Ma armastan sind. Selgitan hiljem.
See kuulub vist teile.
Ema.
Enne, kui ma pööran selja
kõigele ja kõigile, kellest hoolin,
tahan teada tõde oma isast.
Kas sa tunned ennast paremini?
- Jah, tänan.
Su vanemad
tulevad sulle varsti järele.
Tõlkinud Karita Mets
F&P